> [!INFO] Objetivo de la clase
>Actualizar el "chip" mental. En React no usamos bucles `for`, ni modificamos variables directamente, ni usamos `function` antigua. Hoy aprenderemos la sintaxis que usarĂˇs el 90% del tiempo en el curso.

---
# 1. El cambio de mentalidad

No son solo una forma mĂˇs corta de escribir; cambian cĂłmo escribimos lĂłgica visual.
## Diferencias Clave
1.  **Sintaxis Concisa:** Menos ruido visual.
2.  **Retorno ImplĂ­cito:** Si hay una sola lĂ­nea, no necesitas `return` ni `{}`. (Vital para componentes visuales).
## AnĂˇlisis de CĂłdigo
```javascript
// JAVASCRIPT ANTIGUO (Imperativo)
function sumar(a, b) {
    return a + b;
}

// JAVASCRIPT MODERNO (Arrow Function)
const sumar = (a, b) => {
    return a + b;
}
// RETORNO IMPLĂCITO (La forma mĂˇs comĂşn en React)
// "Si lo que sigue a la flecha es una expresiĂłn, retĂłrnala automĂˇticamente"
const sumar = (a, b) => a + b;
```
---
# 2. DesestructuraciĂłn (Destructuring)

La capacidad de "sacar" datos de objetos y arreglos y convertirlos en variables individuales en un solo paso.
## DesestructuraciĂłn de Objetos

Extraer propiedades por su nombre.

```JavaScript
const usuario = {
    nombre: "Ana",
    edad: 28,
    ciudad: "CDMX",
    redes: { twitter: "@ana" }
};

// Forma vieja
const nombre = usuario.nombre;
const ciudad = usuario.ciudad;

// Forma moderna
// "Busca la propiedad 'nombre' y 'ciudad' dentro de usuario y crea variables"
const { nombre, ciudad } = usuario;

// TambiĂ©n funciona con objetos anidados
const { twitter } = usuario.redes;
```
## DesestructuraciĂłn de Arreglos

Extraer elementos por su posiciĂłn. (Base de los Hooks como useState).

```JavaScript

const personajes = ["Goku", "Vegeta", "Trunks"];

// "El primero se llamarĂˇ p1, el segundo p2"
const [p1, p2] = personajes; 

console.log(p1); // "Goku"
```

# 3. Spread Operator (...) & Inmutabilidad
Este es, quizĂˇs, el concepto mĂˇs crĂ­tico para entender React.

>[!WARNING] Regla de Oro
>En React, NUNCA modificamos los datos originales (MutaciĂłn).
>Siempre creamos una copia nueva con los cambios (Inmutabilidad).

El operador Spread (...) nos permite "esparcir" las propiedades de un objeto/array dentro de uno nuevo.
*Caso*: Agregando elementos a un Array
```JavaScript

const tareas = ["Lavar ropa", "Cocinar"];

// MAL (MutaciĂłn - React no se entera de este cambio)
// tareas.push("Estudiar"); 

// BIEN (Inmutabilidad - Creamos un NUEVO array)
// "Copia todo lo que habĂ­a en tareas, y agrega 'Estudiar' al final"
const nuevasTareas = [...tareas, "Estudiar"];

Caso: Actualizando un Objeto
JavaScript

const perfil = { nombre: "Juan", online: false };

// Queremos cambiar 'online' a true sin tocar el original
const perfilActualizado = {
    ...perfil,       // 1. Copia todas las propiedades viejas
    online: true     // 2. Sobrescribe solo la propiedad 'online'
};

console.log(perfilActualizado); // { nombre: "Juan", online: true }
```
# 4. AsincronĂ­a y el Event Loop
JavaScript es Single Threaded (un solo hilo). Solo puede hacer una cosa a la vez. ÂżCĂłmo hace para pedir datos a un servidor sin congelar la pantalla?
La AnalogĂ­a del Restaurante...
- El Mesero (JS Main Thread): Atiende mesas. No puede entrar a la cocina a cocinar porque dejarĂ­a de atender.
- La Cocina (Web APIs): Donde se preparan los pedidos pesados (fetch, timers).
- La fila de platos listos (Callback Queue): Cuando la cocina termina, pone el plato en la ventanilla.
- El Event Loop: Vigila. ÂżEl mesero estĂˇ ocupado? No. ÂżHay platos en la ventanilla? SĂ­. -> ÂˇEntrega el plato!

# 5. Promesas y Async/Await
La evoluciĂłn de cĂłmo manejamos la espera de datos.
Async / Await (AzĂşcar sintĂˇctico)

Hace que el cĂłdigo asĂ­ncrono parezca sĂ­ncrono (lĂ­nea por lĂ­nea), haciĂ©ndolo mucho mĂˇs fĂˇcil de leer.
đź” AnĂˇlisis de CĂłdigo: PeticiĂłn a una API
JavaScript

// Simulamos una base de datos
const obtenerUsuarios = async () => {
    try {
        console.log("âł Cargando...");
        
        // 'await' pausa esta funciĂłn aquĂ­ hasta que fetch responda.
        // Mientras tanto, el resto de la app sigue funcionando.
        const respuesta = await fetch("[https://jsonplaceholder.typicode.com/users/1](https://jsonplaceholder.typicode.com/users/1)");
        
        if (!respuesta.ok) throw new Error("Error en la peticiĂłn");

        const datos = await respuesta.json();
        
        console.log("Usuario recibido:", datos.name);
        return datos;

    } catch (error) {
        // Si algo falla arriba (internet, url mal, servidor caĂ­do), salta aquĂ­
        console.error("Algo saliĂł mal:", error.message);
    }
};

    [!NOTE] Diferencia clave

        Sin await: JS sigue de largo y respuesta serĂ­a undefined o una Promesa pendiente.

        Con await: JS espera el resultado antes de pasar a la siguiente lĂ­nea.

Challenge del DĂ­a (PrĂˇctica Guiada)

Objetivo: Crear una funciĂłn que simule obtener un perfil, actualizarlo y mostrarlo, aplicando todo lo visto.

Instrucciones para el alumno:

    Crear una funciĂłn asĂ­ncrona actualizarPerfil.

    Simular una descarga de datos (puedes usar un objeto fijo).

    Usar Destructuring para sacar el nombre y email.

    Usar Spread Operator para crear un objeto nuevoPerfil que agregue la propiedad activo: true y cambie el nombre.

    Imprimir el resultado final.

SoluciĂłn para explicar:
JavaScript

const dbUsuario = { id: 1, nombre: "Adrian", email: "camararequeadrianrafael@mail.com", theme: "light" };

const actualizarPerfil = async () => {
    try {
        // 1. Simulamos espera (opcional, solo conceptual)
        // const data = await fetch... (imaginario)
        const data = dbUsuario; 

        // 2. Destructuring
        const { nombre, theme } = data;
        console.log(`Usuario actual: ${nombre}, Tema: ${theme}`);

        // 3. Spread para actualizar inmutablemente
        const usuarioActivo = {
            ...data,        // Copia todo
            activo: true,   // Agrega nuevo
            theme: "dark"   // Sobrescribe existente
        };

        console.log("Nuevo Estado:", usuarioActivo);

    } catch (error) {
        console.log(error);
    }
}

actualizarPerfil();